[IL 392] IN GENESIN. asEmno lv. 2i9

Tu autem exquiras ex multisciis obstructores impe-
ritiae ‚ qui abiiciunt sicut onus et expurgant impedi-
menta ab aliis iam iniecta. Non enim ipse perfectus
nunc inductus puteos habet ³¹²) in anim0, fontes scili-
cet disciplinae intelligentiae, sed servi, quos con—
dignos ministerio disciplinae suae censuit. Hi sunt,
qui modo aggressi sunt disciplinam, et paulatim
crescentes altiusque fodenteS, usque in finem per-
veniant. Isti itaque bonis laboribus sese exercen-
tes , perfecerunt, ne aberrent ab ipso desiderio per-
fectionis. Alienigenae vero vocitati, quos Hebraei
Philistaeos appellant, invidentes nostrum progres-
sum, non sol-um obstruxerunt amplitudines (S. liberos
transitus), per quas doctrinae sanis pedibus proce-
dunt, sed etiam ter-ra impleverunt, terrenis nimirum
cupiditatibus quae circa ventrem voluptates sunt,
properantes ad impletionem: unde aggravatus ani-

¹) s. inducitur (ad fodendum), qui iam puteos habet. Auch.

quae pro ignorantia accipitur, ‘expurgant per obser-
vantiam institutorum. Adeo perfectus huiusmodi
fossuras non facit: est enim plenus scientiae, sed
pueri quos dignos sui ministerii arbitratur. Sunt
autem ii, qui modo eruditioni dantur, paulatim ac-
cedentes in altum, quousque attingant in finem. Hi
quidem bonum desiderium prosequentes dignum in- ’
veniunt fructum. Alienigenarum vero mens pro in-
vidia prosperitatis decipere conatur opportunitatiS‚
quibus doctrinae pro promptis gressibus crescunt,
terram inficientes, hoc est, terrenae concupiscentiae

