266 PHIL. ιω). QUAEs'r. ΕΤ 801.. [11‚⁴22.]

terioris· Ille enim intrans proprio genuino nomine
sinceriter evocavit, dicens: Pater! Hic autem infa—
miliariter ac inurbaniter, quasi vero de alieno ad
alienum: Surqat (ait) pater meus et comedat. ltaque
vel invitus verum protulit, coactus ex naturali ne-
cessitate, quod insipientis fflii venatum sapiens ine
proponit in cibum; utpote venatione· captus fortassis
cicuta reddatur , liber autem relictus agrestibus feri-
nisque cupiditatibus subiacens incurabilis compe—

riatur.

Cur Isaac interroqans: „ Qua es mim non adiicit
,‚fili“‚ quod priori dixerat? (27, 32.)

. 223. Haec sunt grata condimenta, quibus san-
ctam divinamque condit nobis scripturam admira-
bile verbum, et reprehendit et pudore afficit insi-
pientem; quoniam more alienatus est et nullam co-

ingrediendo ‘recta voce Patrem nominavit. Immanis
autem et ferox, quasi de altero ad alterum: Surqat
paler meus et manducet. Invitus enim (mai-9. ergo)
rem ipsam confitetur, a naturali necessitudine co-
actus , quoniam copiosam filii venationem, scilicet
mansuetorum, alioquin gurgite ferocitatis detento,
insanabilis languor proveniet.

Quare interro-qando eum.- „ Iste (marg. Isaac) quis

· est?“ unum (lege mm) adiecit nfil⁸3“ (1080 27ffi⁶02
quod dia-erat priori? .

- 223. Hae sunt suavitates, quas divina scriptura
condere dignatur: divino sermone temperatus3 cor-

ripit enim et tacere monet insipientem alienantem se

