[IL 366] IN GENESIN. SERMO IV. 181

bile et tenebris simile. Quartum vero verissim-um,
quod maior servm minori .· siquidem tempore maior
est malitia, a prima aetate nostra nobiscum pullu-
lans, virtus autem minor, aegre postremo loco tar-
diusque acquisita in nobie, postquam vitiorum infi-
nitae immoderationes vim suam intenderunt et re-
miserunt3 tunc enim iudicare secernereque incipit
mens et principatum tenere. Haec autem dicuntur
quoad nos: aiioquin quis nescit, quod caelum im-
mune et expers est malitiae, sicut et qui circa· eum
aguntur sensibiles dii (nominati): quoniam omnes
boni sunt et omnino in ordine virmtis perfectiores.
In mundo autem maior est natu sobrietas quam ins-i-
pientia‚ et prudentia quam imprudentia, atque maior
iustitia quam [Ἴ iniustitia caeteraque ex singulis dis-
positionibus oppositis. Attamen in genere humano
contrarium obtingit, quia bonum, (ut) iam dictum,
natu minus et postremum est, oppositum autem fere

millima. Quarta consideratio, quod maior serviat
mimi.- inveterata est enim malitia, quae a prima
aetate concrevit. Benivolentia vero iuvenior, quia
in novissimo oritur tempore, deficiente vitiorum
pondere. Tunc enim incipit perpendere sensus
principatum meliorem. Haec tamen pro nobis dicta
sunt. Quis enim nesciat coelum nullius mali com-
potem , et qui morantur in eo angeli omnes boni , et
in omnibus necessariis perfectissimi? In mundum
autem antiquior prudentia, et vetustiori iniquitatis
ac insipientiae; aliarumque virtutum sapientia sin-
gulae: ita in genere humano e contrario habent sui.

