[ιε εει] -na iona. · 435

eit-regeneratione quadam mundum videns, deumque .
adorans, primam. iterum illico suscipit praedicatio·

nem3 et, ut mihi videor, sicut equus quidam multis

agitationibus incitatus ouri-ebat, ut frenum vel invi-

msadmittens: similiter etpropheta mitis ao· mode-

stus multis itineribus redditus atque satis intelligens

de domin0, a quo nemo fugere potest, rem agi, non

properabat tantum, sedetiam >quasi in ipsa praedica-

tione formatuS‚ trinam iter-factionem opus unicum
fecit, solummodo festinans, ut cooperationem dei ‚
voci praestaret, Ninivitis praedicationem, ne tempus

determinatum pro medendis Ninivitarum vitiis oon-

sumeret itineris mora, ita ut sudans (vel anhelans),

properans tamen et plenus obsequio ad homines per-—

veniret. ’

27. [Ἴ Stans itaque in edito quodam loeo ,palam
praedicat: Viri, huius loci incolae, solvite cella-
rum thalamOS‚ sponsorum coronas exuite ‚· diade-
mata abiicite‚ non mortuos, sed vivos plangite. Quia
abbreviavit vobis vitae tempus universorum domi-
nus, determinato vobis tempore, civitas ista tres
tantum dies habet. Quid autem causae sit, non in-
scii estis. vos conscii vestri, quin et ego vobis de-
nunciem. Quia, deum non nostis, quia dei donis
gratitudinem non refertiS, quia iuramenta negligi-
tie, quia'iura emitis, quia iudicesdonis corrumpi-
tis, quia pauperes pessumdatiS‚ quia iniquas opes
colitis, quia illegitimam libidinem aucupamini,
quia foedatis matrimonia, quia pulchritudines vir-
ginum prostituitis‚ quia muliebria in viris vultis
monstrare, quia demutatis desponsationeS, et aliis
desponsatas rapina„ ‚Legitima putatis edocere, et
iniquam flammam succenditis3 vigos violentia per-

e 2

