Ul, 409] ΙΝ GENESIN. SERIO IV· 247

reputandus3 quoniam virtutis dispensationem , fal-
laciam illusionemque vocant calumniatores. Et quae
dispensatio melior sit, quando quis bona et virtutes
nolit adscribere iis, qui turpiter vivere velint? At
dixerit et speculator ‚ quum prehensus fuerit, quod
Non sum hostie, sed amicus· Quod si id haud pro·
betur neque locum habeat dictum , haec dicat verba:
Ego ex me ipso veni ad voa, improbatis meis (sociis).

Dicat et dux militiae, qui bellum facit, velle pacis ‚

negotium operari vel in tempore pacis aciem parare
cogitans. Induat et rex habitum privati, si nequit
alio modo utilitatem imperii subditorumque auspi-
cari3 et domiuus (formam) servi, ne ignoret omnino
es domi actas. Haec familiaria sunt et ¹in ipsa littera
contiflentur).- Ad mentem vero allegoriam usurpan-
tes dicamus liceat: Uniuscuiusque nostri anima
multiplices in se quasi homines praefert ‚ secundum

vitate negotiationum3 namque pro virtute acquisita
solent calumniatores fallaciam nuncupare. Quid au-
tem dispensabilius utilitati, quam optime studiosa
turpissimi quoque et scrupulosae vitae homines ‚ et
optimi viri exquirunt. Dicit enim et magister mili-
tiae, pacem velle praelia parando, et pacis tempore
arina renovando. Ita demum etiam rex amictu sub·-
ornatur privati pro utilitate, si aliter non poterit
evadere3 expedit enim ut subiectis ‚ ita et domesti-
corum conditionibus. Haec pro partibus orationis.
Altius antem dicitur uniuscuiusque nostri anima ο
plurimos habere infra se tanquam homines, pro va·-
rietate accedentium rerum, ut puta: In me est et

