[11, 432] IN GENESIN. sERMo lv. 287

amplius facile defraudetur ae laedatur. Quoniam
adhue iam semiiuvenis erat, socio nativitatis emor-
tuo quoad vitam virtutis ‚ iure metuit, ne alter quo-
que unitus oum simplicibus sensibus per illos pau-
latim progrederetur ad superflua sensusque [⁴¹¹²] su-
pervacanea peragentes. Quod si loci amore captus
fuerit, nequit redire, atque ita graviora sibi faceret
mala orbatio a filiis solidae sapientiae ordinis.

θυι· ἆίεἰε Rebecca ad Isaac.- ‚‚ Taedet me vitae meaa
” propter filias chem? (2⁷, 46.)

24⁴ . Littera patens est, quia visa est vix contenta
esse de prioris ⁸⁵) mulieribus, quae ex illa erant re-
gione, et ut prius dietum fuit , invidiosae erant euni
nuru sua. Caeterum magis naturalem theoriam oon—

‘*)' Ita eod. A eum Lat. Anonymo, ubi OD volunt legi: prr·- . ⁸

mis. Auen.

decipiendum . utpote semipuerum ‚ altero tamen per
inopiam sobrietatis pro mortuo imputato ‚ veretur
merito paternae quibusdam casibus paulatim cedat
simplicitas morum, superfluis et curiosis occupata,
aut pro amatore regionis redire nequiverit, intolera-
bile malum iniioiendo animae ‚ hoo est, stabilitatem
(ωαψς. sterilitatem) insignium titulorum sapientiae.

Quare dixit Rebecca Isaac: ,‚ Fastt'diata sum vitae
meae propter filias filiorum C'heW?

24⁴ . Manifestissimum est dietum. ‘Aspernatur
enim pro uxoribus prioris interraneis: et est amplius
allegoricus. Ita Chat excessus sive dolor a tionis

