286 PnlL. mn. QUAEST. ΕΤ 801.. [11, ΒΕ]

non sunt constantius firmati3 mediocritates autem
prae se ferunt abscessum praeseriiationis , ne quic-
quam ex improviso irremediabile patiantur.

&a est „ Mittens revocabo tc inde, ne forte orba filiis ,

fian σε ainbobus vohis dic una“3 (27, 45.)

240. Quum littera pateat , allegoria utentes dica-
mus , quod transmigrationem perpetuam vix expe- ,
dire religioso putat, sed ad praesens tempus utilem
fore. Vult enim eum abscedere a connata gemella- ,
que malitia, non in locum simpliciorem et illuci- ἶ
dum , sedin situm sensuum illuminatum , utpote in- ³
struat se in cunctis exercitationibus; et postquam
fuerit pugil fortis perfectusque, eo redeat, ubi nou

, cundum sydera, licet Laban candor pro luminari
indicio Harran, foramina pro magnitudine stellarum .
Ait tamen Abraham transitor, quem omnes fideles
imitare possunt, et si nox occupaverit, non deci-
piuntur ad maternae ecclesiae viscera revocati .] ³¹⁵)

Quid aestimando accipiam te inde, ne quando
orbitabor3

240. At nobis lectione certa existente ,' per alle·
goriam disseramus mediam hanc larem assidue habi-
tare certatorem, mater inutile arbitratur, sed ad .
tempus ei prodesse, quem vult semotum esse cogna- ξ
tae vel geminae (marq. genuinae) malitiae utpote in ἦ
lucidiori quadam mentis regione exhibernantem,
inde palestricon perfectum redeuntem iam minime

 

¹¹) Unci: inclusa sunt addimentum interpretis Lat.

