⁴38 Pntnoms mnam [1, aa]

usque ad conceptionem solam patiuntur succumbere ,
deinde vero aufugiunt marce, completa nimirum lege
naturae ‚ quae pro generatione et corruptione maris

cum femina adinvenit coitum coniunctionemque.

49. Nonne itaque aequum est, ut homines eru-

bescant effraenes suas lascivias ad comparationem
istorum continentiae? Nam qua demum anni tempe—
state homines quidam venereis abstinent, more ducti
incontinentium ‚ miseri, non contenti coniugibus so-
lis ‚ foras oculos versantes circumquaque et in me-
retrices furentes, hereditatem illustrem minime ser-
vantes, sed ignominiam paupertatemque pro gloria
mutuo probantes? Quo fit ‚ ut nonnulli ex iuvenibus
florescentis aetatis, contempta morte, cupiditatem
vitae anteponant, caeterorum legem coniugalem dis-
solvant: nec providentis moderatoris hominum ve-
riti iudicium neque legem in adulteros latam timen-
teS, neque paventes immanem inexorabilemque fu-
rorem maritorum mortem minantium , quibus ad
maiora scelera passio inexperta vim facit ut homi-
cidium admittant. Etenim aliqui excedentes muli-
tiam , ad magis iniuriosum coitum furunt, τῇ παιδε-
ραστίᾳ, quo non solum civilia, verum etiam naturalis
legis praecepta violantur. Quoniam destruendo le-
gem immobilem ab ipsa veritate reprehenduntur de
facto illicito, quum incassum seminent et foetum
perimant immaturumque emittant.

50. caeterorum tamen animantium [*] honestatis
manifestum argumentum ex operibus patet -et zelum
contra libidinosos ‚ quos impudentesstatiin repellere
nituntur: ita ut, si· pro tempore nequeant compotes
2⁸⁵0 2 opportunum praestolentur tempus. ld autem

 

