[11, 322] IN GEN‘ESIN. annuo iv. ⁴37

candae, non cunctis simul, ne mortis , quam utilita-
tis sit causa3 neque more invidentium sophistarum,
qui per auditum anteriorum, quae intus accepere,
hauriunt aquam tantam, ut paucissimam in se ferre
queant. Qui vero post gustum desiderat in mensura
hydriae secum portare , (nihil) omnino in terram fun-
dere studet, sed ί ad) potum communitatis atque hu-
manitatis aperit (al. tollit). Quod si quis tamquam
instrumento musico possit in harmoniam redigere,
erit optima miraque nimis concordia.

Cur dicit.- „Factum est priusquam z'psffconsummaret
loqui in mente sua“? (24, 15.)

96. Primum edocet duplex esse verbum: unum
quod in consilio habitat (ratio), alterum quod extra
proferimus [³¹⁵] (oratio). Quorum utrumque propriam
sibi vocem habet: prolatum eam , quae pronuntiatur
per nomina verbaque3 quod autem in consilio est,
illam ‚ quae per cogitationem exprimitur in conside-
ratione intellectiva, quoniam magis energice admo—
nuit, declarans locutum essequod iudicatum fuit in
mente. Secundo illud formans describit, quod ante
omne verbum omnemque mentem praecedunt gra-
tiae dei praevenientes et praetereunteS, quae nimi-

rum in generatione creaturarum videntur velociores
cunctis rebus esse.

Quid est „Et Rebecca effrediebatum quae nata fuit a
· Bathueffl? (ib.)

97. Quemadmodum in mundo dignitate propria

· excellit ante omnia caelum , semper se suaque aeque

habens, sic (est) etiam anima genuine philosophan-
tis invariabilis atque immutabilis. Profecto enim

