[1‚ ut] mn. nn summanus. 133

primum (s. ante) venatores sub initio arbores com·-
movent. ‚Hunc motum exiguae ac parvulae aves non
sufferentes, disiectae expavent et avolare volunt. Ac—
cipitribus tamen super se visis, retro coactae humi
descendunt et rostris terram pulsant (aut ab accipi-
tribus rostris laeduntur), atque ita venatio paratur
facilis aucupantibus. Quoniam ramorum vehemens
commotio et violentus ex motu saltus at'que ex super-
stantibus impulsuS, sicut etiam timor et ingens bor-
ror facile reddit aucupium, quo magis incident in
manus venatorum. Isti vero laetabundi exhibent
portionem exiis, quae ceperunt, partim cooperatio-
nis gratia retributionem facientes, partim ad futu-
ram venationem invitando,

· 38. [Ἴ Adeo autem abundanter effluit copia sa-
pientiae (animalium), ut in apprime necessariis
superet vel hominum sapientiam. Quandoquidem
unusquisque nostrum quum valetudine laborat, igno-
rans quae conducunt ad sanitatem , medicos advocat„
qui indicent salubria ad salutem proficua. Ubi ani-
mantium nullum umquam alterius opus habet, me-
dicam artem per se ipsum call-ens et suo arbitrio
professor compertum. Siquidem cervi a phalangio
morsi, norunt pro remedio cancrum (sive ostreum
fluvii), cuius esu statim curantur. In Creta vero
quum caper sagitta feritur, herbam racemulum (vel
dictamum) vocatum quaerit, qua vescens facile sa·-³
natur ab vulnere.

39. Aiunt, quod etiam testudines ex avida gula
saturatae viperis ‚ ob metum mortis origanum com-
edunt; hoc enim tantummodo ex venenifer-orum dis-

. crimine se. expedire possunt. Verum enim vero

