-”-·’“·-ι“ντ’-

[1, aa] ΒΕ Pnovmnnrn annuo 1. 29

quomodo deinceps non videbit prudenti consilio ado,-
rabile (numen)?

to. Etenim si nec providentia est nec universalis
motor, nihil omnino in mundo moveri poterit. Quis
enim dicere potest, totius mundi compositio inani-
mataquum sit, animatos motus fieri posse in natura
perfectae creaturae? Quod si non constat, argumenti
loco sit civis huius mundi homo ipse , qui tamquam
parvus mundus *) in magno mundo factus est, quum
sine anima nequeat corpus actiones suas perficere,
nisi prius consilio eius optimo velut amici cuiusdam
utatur: quandoquidem postquam praevaluerunt ,in
animo deliberationes invisibiles ‚ visibiliter sequitur
sensibilium (vel sensibile) [Ἴ membrorum officium.
Animae enim deliberationes practicae, sensibilium
vero operationum opera peracta manifesto argumento
sunt.

Η. Si ergo sagitta ex arcu in hostes emissa aut

' hasta vibrata inimicum occiderit, anne conveniens

erit dici ‚ quod illa etiam vim habeat rationis sine
anima0haec operandi per membra? Si autem id fieri
nequit, ut revera impossibile est, reliquum est dice—
re, quod est ista cura attentionis animi per manum
haec evidenter operantis. Quod si animalium bru-
torum et animalium rationalium actionis vim esse
novimus factum **)‚ dicamus in omnibus mundi par—
tibus animam quandam ac voluntatem (id est provi—
dentiam) operari ‚ nec sine anima motum haberi.

42. Nam etsi 'cogitationes nostrae per considera-

1“) Graece μαρόκοσμος. Aneh.

*ἢ Aut sic vertere liceatz vim brutorum et rationalis
animae {nuperum case novimus factm. Anch.

