[11‚194.] IN GENESJN. smnio m. 23

veraciter secreta sua crediderit, quum semel acce·
perit consilium sapientiae atque gustaverit matrimo—
nium eiu3‚ constanter permanet ut vitae consors con-
iux; etsi encyclica disciplina multum ut pulchras
choreas agitet. Siquidem geometriae ‚ arithmeti-
cae ‚ grammaticae , rhetoricae aliarumque discipli-
narum ingenii theorias quum prae manibus habuerit
virtute praestans vir , non minus tamen memor εἴη·
dii probitatiS‚ in unum fertur ut in opus praeci-
puum , in alterum vero ut in opus accessimm ¹²).
Caeterum omnino par est approbationem consequi et
illud ‚ quod uxoris nomine appellaverit ancillam, eo
quod, complacitu atque hortatu verae uxoris excepit
torum, non autem sua propria voluntate; quam-
obrem ‚non amplius ancillam eam dixit , ut nempe si
non meritum, nomen saltem idem assequeretur an-
cilla data in uxorem. Verumtamen allegoriae stu-
dentes dicere liceat ‚ quod etiam media exercitatio
disciplinae vim habet concubinae, eed figuram ac
ornatum uxoris3 nam singulae encyclopaediae re-
ferunt in se imitanturque veram virtutem.

Quid est „Quum vidie se concepisse, despecta est
domina coram ipsa‘w (16, 4.)

22. Diligenter nunc dominam dicit Saram ‚ dum
putabatur diminutam esse ac superatam ab ancilla,
prole carentem a prole praedita. Certe hoc caput
sermonis ad omnia fere negotia vitae humanae ne-
cessaria extenditur: probatior enim ac melior in do·-
minio est [³¹⁵] sapiens pauper quam insipiens (livea, et

ν “) Vei-pa Armenia tamquam digito indimt Graeca ius
‘070⁹ et παρεργσν- Auch.

