[11‚ 443] IN Exo‘nmu. sunno 1. . 30⁴

lud quoque futurum eis malum, quod post certos
quinque dies, debuissent perpeti, quum hostes sui
praeparabant sese ad victoriae hostias offerendas.
Littera haec habet. Ad mentem vero id erat conve-
niens, ut numerus et natura simul omnium colligere-
tur. Quando ergo animae appareant lucidae, visus
earum incipiunt festum celebrare ‚ vitam tristitia et
timore carentem sperantes sortiri certo in decimo ple-
num et perfectum cernentes ornamentum rationis
pel-pensionisque: id est affectus earum quinam est,
nisi festivus? ·

[Ἴ Quid ωε, quoa semmam domos familiarum iubet ‘

sumi ovem? (12, 3.)

3. Primum ‚ quia familiae sunt magnae quaedam
cognationes plurimis constantes hominibus; at exi-
guae ‚ quae secundum domum ex eodem sanguine in
paucum numerum hominum coactae. Istas ergo exi-
guas in familiaritatem magnarum reducens eiusdem
mensae participes dignatur esse, in unum conveni·-
entes habere communionem saliS, oblationis et ma-
ctationis, quod amorem conciliat et firmius coaptat.
Quia pacis et concordiae effectrix est lex: maxime
vero quia itineri se parabant, ubi utiles sunt socii
tabernaculi, aequum duxit initio ex sacrificio ducto
id agere. Secundo secundum domos singulas-sacri-
ficium fieri iubet comitum coadiutorumque‚ quoniam
et in omni domo adversariorum futura erat mors pri-
mogenitorum: ut0nempe unum super alterum videns
quispiam beneficium et ius (divinum) tam gratias re-
ferat, quam timeat. Siquidem inopinatae res con-
tigerunt exiguo tempore, apud 'quosdam sacrificia
immolari, apud aliquos autem primogenitos occidi;

A

