40 PHILONIS nmium [1‚ 31. 32] 1

coquorum ministeria inutilia? Ubi sunt corporum
vires? Nan-ret Aiax, si adest3 dicat Achilles. Datur-
ne alicubi pulchritudo corporis? Dicat Helena, nar-

ret Parip , Amazones referant. Quod si haec animae ἵ

providentiam [³¹⁵] constituere nequeunt ‚ quae gemens
suspiransque ab his recedit, quomodo nunc dicamus
dona fructuum possessionumque impiis felicitatem
afferre? Ditescat impius, ut amplius doleat his suh-
latis , ut et nauta opibus navalibus deperditis: quum
tamen iusti animus maneat integer, quamvis haec
abierint.

66. Noscant itaque, iterum dieo, noscant adver-
sarii amatores accusationiS, quod iustus nullam
omnino in se patitur passionem ‚ etsi nimium multae
sint corporis afflictionem donec animus permanet in

integritate vitiis carente , etsi inopia et fames et infir· ’

mitae superveniat; quoniam providentia ea praestat
iuste, quae integris eius moribus respondeant, alio
modo adimplens voluntatem, etsi malis circumdetur.
Providentiae siquidem proprium est curam gerere
singulorum , quum sit inornatorum animorum provi-
dentia ad virtutem invitans. ’

67. Porro si rationale ‘illud animal, hominem in-

quam, eo quod pars sit et partis pars totius mundi, ἢ
diximus providentiam habere ad curanda tam bruta j
animalia quam rationalia ‚ cur non maiore iure virtu· ³

tem suam universalem exerceat providentia insita
universo mund0‚ cunctorum habens curam, quamvis
effectus impediatur quandoque apud nonnullos ratio-
nepraeditos‘? si autem providentia non corripiat, non
puniat, non bona faciat, non leges ferat, qualis illa

efit [²¹⁶] providentia, omnihus hisce inutilibus ac otio,-
sis manentibus?

