⁴22 annoms mlum [1‚ 133]

quae onomastice melilota nominantur. Mirifica ita-
que compositione sibi propria apis transmutat rorem
in naturam mellis, et ita operatur: rorem velut se-
minale quoddam in se assumens gravida evadit, et
properat ad partum eo in situ, ubi non laedatur,
quem procreandum scit. Facta sunt autem alvearia
ad habitationis hominum similitudinem pro diverso—
rio earum , quibus deus hereditatis modo distribuens
dedit fructus in terra repertos ‚ non solum ex plantiS,
sed etiam ex animalibus. Quando itaque apis parit,
effingit figuram solidam, magnitudine sibi conve-
niente, utpote bene nota, et quae magis apta sit ad
continuationem propaginis. Duplicati autem ani-
mantis duplex est modus constructionis: alter ma-
xime materiali corpori similis, cera scilicet3 alter
autem tamquam anima ‚ circa quam versatur , nempe
mel. Quando vero cera rorem acceperit, ne labor
imperfectus devastetur, clauditur obstruiturque fir-
miter naturali instinctu contra fraudes animalium
invadentium, ita ut, tamquam in civitate palatium
iuxta palatium nudi ue septum ac densum cernatur
vallum. Interior-,es ᾖ] autem partes angusto subti-
lique aditu coarctatae sunt, ne facilis sit invasio;
largum enim spatium irruptioni patet.

2⁴. Nec solummodo circumdatur locus solida
munitione, sed etiam post moenia ducta fortior ro—
bustiorque apis custodiae praeses et custos muri con—
stituitur. Tum illa collatae sibi, ut mihi videtur,
facultatis personam sustinens prodit, ac palam venit
sedetque prope ad introitum , sicut ex specula atten-
dens, et quaquaversus circumspectam. Si ergo ces—
sant adversarii, acquiescit et ipsa3 eis autem agita-
tis confestim ad defensionem armatur. Sin autem

